現在說明一下
如何刪除表格定義
我們可以用比較視覺化的方式
也可以下sql指令
我們要看的範例
是m11 drop table
現在在workbench左邊列表可以看到
有book table跟publisher table
如果你想要
把哪一個表格刪除掉
其實就是移除它的定義的話
只要對那個表格按右鍵
選擇drop table
然後它會跳出來
因為drop table的殺傷力很大
包含這個table的定義
包含裡面所存的
任何資料都會移除掉
那麼如果你在
持續去按drop now的話
就是它沒有被任何人參照到的話
就會被drop掉
我們如果是下指令的方式的話
就是你可以看到這邊六十七行
因為像這邊drop table book
這個就是對
資料庫管理系統下一個指令
就是希望移除掉book table的定義
這邊
就是要把
publisher這個table的定義移除掉
就是把表格移除掉
我們現在
publisher table其實是被book參照到
所以如果我們先去
執行drop table publisher的話
我們現在執行看看
它應該要跳錯
下面它就有顯示
這個錯誤訊息
我們看到在這下面
它為什麼跳錯
它先顯示你的action
就是做的動作是drop table publisher
這裡
response它會顯示它的原因
它顯示error code然後
它告訴我們
訊息是cannot drop
table publisher
為什麼不能夠去
移除掉這個publisher這個表格
因為它referenced
by a foreign key constraint
這個publisher table
被fk參照到
這我們當初有說如果你有建fk
而且fk有
這個限制有給予名稱的話
它就會在
發生錯誤的時候
把這個名稱show出來
然後是被哪一個table參照到
是被book table參照到
所以它這邊就會連
錯誤訊息都會顯示出來
我們如果真的要drop table的話
應該要先把
參照別人的table先drop掉
被參照到的table才可以
drop我們試試看
先移除掉這個book table
執行看看
你可以看到這邊會順利移除
順利移除之後
再去移除publisher
就ok了
我們
現在就
解釋完畢這個
移除表格定義的部分